### Set_theory
- [wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Set_theory) ; [ruwiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2)
- [Введение в теорию множеств habr](https://habr.com/ru/articles/457312/) 
Во-первых, мощность — это первое из рассматриваемых нами уникальных свойств, позволяющее нам объективно сравнивать различные виды множеств, проверяя, существует ли биекция
(это, с небольшими оговорками, просто более изысканный термин для function ) одного множества на другое.  
Ещё один способ применения мощности, а также тема этой части статьи — мощность позволяет оценить все возможные подмножества, существующие в данном множестве. Что достаточно буквально можно применять в повседневных задачах распределения решений,
будь то планирование бюджета на поездку в продуктовый магазин или оптимизация портфеля акций.
- [Понять TypeScript c помощью теории множеств](https://habr.com/ru/articles/713800/) Вася \ Петя
- [От логики и риторики до теории множеств и матанализа. Полезные материалы по Data Science и машинному обучению](https://habr.com/ru/companies/selectel/articles/762098/)
  ![ris1](https://habrastorage.org/r/w1560/getpro/habr/post_images/931/498/f66/931498f66ef92d301ba923d6c52e8516.png)
### Tuple vs Set
- Основное отличие: кортеж неизменяем, упорядочен и может содержать дубликаты, а множество изменяемо, неупорядочено и хранит только уникальные элементы.
  - Tuple Элементы имеют фиксированный порядок, и их можно получить по индексу. Set Элементы не упорядочены, и их нельзя получить по индексу.
- Piton: list, tuple и set https://dvmn.org/encyclopedia/qna/11/chem-otlichajutsja-list-tuple-i-set-zachem-oni-nuzhny/ ; https://www.dmitrymakarov.ru/python/list-tuple-set/
